---
title: "Règlement intérieur"
draft: false
---

**Art.1** - L’association Judo Club de Neuville sur Sarthe est affiliée a la
F.F.J.D.A. (Fédération Frangaise de Judo et Disciplines Associées). Elle a son
siège au complexe sportif rue du stade à Neuville sur Sarthe.

**Art.2** - Les cours sont assurés par un professeur diplomé d’état.

**Art.3** - Chaque adhérent doit posséder la licence F.F.J.D.A. ainsi que toute
personne adhérente dans un autre club mais souhaitant venir ponctuellement
s’entrainer à Neuville.

**Art.4** - Les cours ne sont pas assurés pendant les vacances scolaires,
celles-ci étant réservées aux divers stages de perfectionnement (Kata, Jumelage, ...)

**Art.5** - Il est interdit de pénétrer dans la salle pendant les cours (les
retardataires devront en demander l’autorisation au professeur).

Les parents qui souhaitent attendre leur enfant peuvent le faire dans l’entrée,
ou au secrétariat.

Le professeur se tient à leur disposition aux intercours.

**Art.6** - Les judokas doivent veiller a ce que leur hygiène soit irréprochable
(propreté corporelle, ongles propres et coupés court, etc. Des vestiaires
équipés de douches et de lavabos sont à leur disposition avant et après
l’entrainement.

**Art.7** - Il est strictement interdit de marcher pieds nus hors du tatami,
chaque judoka doit posséder une paire de zooris.

**Art.8** - La participation aux compétitions amicales ou officielles n’est pas
obligatoire.

**Art.9** - Les judokas à partir de 6 ans doivent posséder un passeport sportif
(en faire la demande auprès du professeur. Chaque judoka doit fournir un
certificat médical avant les vacances de Toussaint.

**Art.10** - Lorsqu’un judoka est convoqué à une compétition (s’il en a émis le
souhait**, il doit retourner le coupon d’inscription avec le montant de la
participation demandée avant la date limite indiquée sur la convocation.

**Art.11** - Tout judoka licencié au Judo Club de Neuville sur Sarthe s’engage à
respecter le code moral fédéral et le présent réglement intérieur.

**Art.12** - Le professeur ainsi que le comité directeur sont habilités à
refuser l’acces aux cours a tout judoka qui ne se conformerait pas au présent
réglement intérieur.

**Art.13** - En dehors des heures de cours, le club n’est plus responsable des
judokas.

Avant chaque cours, l’accompagnant doit s’assurer que le professeur est bien
présent avant de laisser son enfant.
